Gitbash基础操作
一、命令
ping
ping github.com
tracert
tracert pku.edu.cn
curl https://zyt20020915.github.io
curl https://lijianhong19720904.github.io/webAdv/kc00/cet6.txt
grep apple cet6.txt
grep '^tor' cet6.txt
grep 'tor$' cet6.txt
cut --help |less
cut --delimiter=/ -f1 cet6.txt
cut --delimiter=/ -f1 cet6.txt|grep 'tor$'
补充：
1、grep 名字 txt文件 |wc:可以查看这个文件的行数、字数和字节数
2、grep 名字 txt文件 |less：可以查看这个文件下的所有带关键字的
二、总结
gitbash是一个在windows系统上运行Git命令的工具，通过使用命令行实现对计算机的操作，更加接近于计算机的底层。

三、补充
tracert
tracert（traceroute）是一个常用的网络工具，
用于追踪分析数据包在网络中传输时经过的路径，
并输出到目标地址的延迟情况和节点信息。

假设你要查询百度的 IP 地址的路由信息，
你可以使用以下命令：
tracert www.baidu.com

注意事项
在进行路由追踪时，请注意以下几点：
1、不要滥用 tracert 命令，尤其是在生产环境中执行时，
因为它在追踪过程中会发送大量的数据包，
会给网络带来额外的负担。
2、在进行路由跟踪时，可能会遇到一些无法到达的节点，
此时 tracert 会结束追踪过程并返回报告信息。
3、在进行路由跟踪时，可能因为某些网络节点的安全
限制而导致 tracert 命令无法执行。在这种情况下，
可以尝试使用其他一些网络工具，例如 Ping 命令。


                    
curl

CURL（CommandLine Uniform Resource Locator），
是一个利用 URL 语法，在命令行终端下使用的网络请求工具，
支持 HTTP、HTTPS、FTP 等协议。
CURL 也有用于程序开发使用的版本 libcurl。


curl https://www.baidu.com/  # GET请求, 输出 响应内容
curl -I https://www.baidu.com/ # GET请求, 只输出 响应头
curl -i https://www.baidu.com/ # GET请求, 输出 响应头、响应内容
curl -v https://www.baidu.com/ # GET请求, 输出 通讯过程、头部信息、响应内容等
下载文件
# 指定保存的文件名称下载文件
curl https://www.baidu.com -o baidu.txt